Wouldyouliketeaor
coffee?お茶にしますか?それとも
コーヒーにしますか?え、こんな分があり
ます。で、この分の中のこれor。これ
どういう意味でしょう?うん。Aか?それ
ともBかっていう。それともっていう意味
だね。で、これ今回はお茶にしますか?
それともコーヒーにしますかって聞いて
ます。え、このように2つのものを接続
する働きがあるもの。これ
を接続肢って言うんだってね。今回の単元
ではこの接続士を見ていきたいと思います
。接続士。うん。今までも習ってきたね。
Orの他にもいっぱいありました。え、
例えばこの分、Shecansing
anddance。この分の中の接続士
はって聞かれたらうん。andだね。これ
は何と何を接続してるでしょう?うん。
直前の
とスだね。じゃ、もう1個行こうか。じゃ
、今度こんな分。Wecanmeetin
themorningorinthe
evening。私たちは朝かそれとも
夕方なら会えますよと。会うことができる
よっていう文です。え、この中の接続士
どれかって言うとうん、さっきも出てきた
orだよね。今回は何と何を結んでいる
かって言うと、うん、inthe
morningンとinthe
evening、この2つを結んでるよね
。え、こういう風に接続肢っていうのは
単語と単語あるいはごくとごくを結んだり
することができます。で、え、瀕死で言う
と例えば1番上の分はこれ瀕死何と何結ん
でる?うん。これ両方とも名刺だよね。
名刺と名刺を結んでいます。だし、え、2
つ目の文はどうでしょう?Shecan
singanddance歌えるし踊れる
。今度は同詞だね
。さっきは名刺と名刺をつげてたけど、
今度は同詞と同詞をつげています。だし、
え、1番最後wecanmeetin
themorningorinthe
evening。これはな、瀕死で言うと
何かな
?うん。Wecanmeetinthe
morningて、例えばここだけで見る
とこのinthemorningは会え
ますよ。朝にて会えるに対して情報加え
てるから。そう同詞を説明しているので
これは福祉になるね。で、
インディーブニングもうん、同じように
福祉だね。朝か夕方に会えますよという
意味になってます。え、こういう風に接続
士っていうのは実は繋げるものって必ず品
瀕死が同じになります。teorsing
anddanceinthe
morningorinthe名刺と名刺
、同詞と同詞、福祉と福祉ってね、え、
同じ品死をつげることができる。で、
さっき見たように単語と単語くっつける
こともできれば極と極をくっつけることも
できます。え、さらにこれだけじゃなくて
、今度こんな分、Shewantedto
jointheparty,butshe
wastoo
tired.え、今回接続肢はうん、
バットだね。しかしていう意味です。で、
このバット何と何結んでるでしょう
?うん。これ前半全体と後半全体結んでる
ね。shewantedtojoin
theparty。彼女はパーティーに
参加したかった。Butshewas
tootired。彼女は疲れすぎていた
。え、こういう風になってるね。つまり
行けなかったってことだけど、え、今回の
バットはもうこの説とこの説、ま、
あるいは文と分て言ってもいいかもね。え
、これとこれ全体をバットで繋げています
。こういう風に接続士っていうのは単語と
単語、極くと極くだけじゃなくて説と説、
ま、あるいは言い方によっては文と分を
接続することもできます。
うん。ま、結構接続士っていろんなものを
接続できるんだね。もう1つだけ見て
みようか。Westayedinside
becauseitwas
raining.この文の中の接続士どれ
ですかって聞かれたらうん。
Becauseね。で、何をくっつけてる
かって言う
とうん。今回も前半部分、これ説だねと
後半部分、この説2つをつげています。
inside家にいました。なぜならit
wasbrain雨が降っていたからで
すって、え、理由を説明してるね。こう
いう風に接続士っていうのは大きい塊
接同士を接続することもできます。え、
ここまでは今までやってきた話なんだけど
、え、今回もう少し詳しく接続士を見て
いきたいと思います。実は接続士っていう
のは大きく分けて2種類あるんです。お、
新しい内容だね。え、何と何かって言うと
、はい、遠い接続士っていうものと従属
接続士というこの2種類があるんです。え
、まず1個目からいこうか。遠い接続士。
これどういう接続士かって言うと、この
接続士がつなげる2つっていうのは情報と
して両方とも同じぐらい重要。え、そう
いう場合は遠い接続士と呼ばれています。
例えば今の分ね、彼女はパーティーに参加
したかっただけど彼女は疲れすぎていた。
この2つって両方とも同じぐらい言いたい
内容です。パーティー行きたかったんだよ
。でも疲れすぎてたんだよって。ま、これ
は分かりやすいと思うんだけど、え、それ
に対してこっち従接続士。これは何かって
言うと、ま、従族って言ってるぐらいなの
で主重の関係がある。ま、どっちかが
どっちかに従っている。ま、情報で言うと
メインの情報とサブの情報、大事な情報と
付け加えの情報があるよっていうことです
。例えばさっきの文で見てみると、We
stayedinside私たちは家にい
ました。なぜならitwas
raining雨が降っていたからですっ
ていうこの2つ、この分一見両方とも同じ
ぐらい大事に見えるんだけど、1番相手に
伝えたい情報って何かな
?うん。家にいましたっていう情報でね。
え、昨日何してたの?え、家にいたんだよ
。雨降ってたからって感じ。昨日何してた
の?雨が降っていました。これちょっと
意味わからんよね。相手に伝えたい内容
っていうのはこっちになっています。別の
説明の仕方をすると、Becauseit
wasrainって、こっちの塊
りっていうのは前半部分を就職している、
ま、情報を足している福祉施設説になって
います。これ全体でね
、福祉の役割をしています。ま、なので
こっちがメインの情報。主の情報だね。で
、こっちがあ、追加情報。ま、10の情報
。え、なので今回のこのビコズっていうの
は、ま、主重の関係があるので十続接続士
ということです。ま、接続士がくっつい
てる方が常に従の従接続士と呼ばれてい
ます。え、こういう風に同じぐらい大事な
情報なのか、それともどっちかはどっちか
の追加情報なのかっていうのがあ、分かれ
ている。え、こういう風に接続肢っていう
のは2種類あって、問い接続士っていうの
は同じぐらい重要な情報をくっつける。
従続接続っていうのは片方がもう片方を
説明しているよと、え、こういう風な特徴
があります。ちなみにこの十続接続士って
いうのはこの前半と後半入れ替えることが
でき
てこんな感じね。さっきのこの
becauseの塊を頭に持ってきて
becauseitwas
rainingでカマを打ってwe
stayedinsideてこういう風に
入れ替えることもできます。これね接続士
がくっついてるこの塊全部をねえ
入れ替えることができる。これもまた接続
士の特徴。遠い接続士ではこれはできませ
ん。butshewastoo
tired.Shewantedto
jointhepartyできない。もう
必ずこの順番じゃないといけない。ま、な
のでね、こういうところからも、え、十続
接続士と遠い接続士がちょっと違うんだ
なっていうのが分かります。次の動画から
この遠い接続士、それから従接続士につい
てより詳しく見ていきたいと思います。